در هفت سالی که بودم، دو تام نایب قهرمانی لیگ دارم، یک نایب قهرمانی آسیا دارم، آقای گولی آسیا دارم، سال دو هزار و هفت جزو ششت وازی‌کن برتر سال آسیا شدم بدون بازی ملی، و کپیتار سه‌پا هم بودم با محمود کریمی در جهان باشگاهی جهان، ما دو تا بازی در جهان باشگاهی جهان کردیم اول نیوزیلند و اورا واردز ژاپن، اورا واردز ژاپن.
خیلی متشکرم از شما جناب آی سید محمد مهدی سید صالحی، مهمان این نوبت برنامه محوطه گفتگو، حتماً ما را بشنوید در بخش دوم این برنامه.
سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی، محوطه گفتگو، با داستان‌های ناب پیش‌کسوتان، قهرمانانان و نخبگان ورزش.
همراهان عزیز رادیو و بعدش بر روی محوطه گفتگو با شما هستیم و مهمان ما جناب آقای سید محمد مهدی سید صالحی، مهاجم اسبق تیم‌های استقلال، پرسپلیس، سپاهان و تراتو، البته به همه‌ی عنوانی که شاید در حد باشگاهی باشه بهش رسیدند جای باشگاهی جهان بازی کردن، آقای سید صالحی تو بخش قبلی همه‌ی عنوانی گفتی، به ورودت به باشگاهی صلاح‌پرسپلیس اگر می‌خوا
خب سپاهان، نمی‌خواستم از سپاهان جا داشتم، اصلاً می‌خواستم فوتبالم را تو سپاهان داشتم چی شد سپاهان؟ اومدی بیرون؟ دیگه یک اتفاقاتی افتاد که همه‌می‌دانند، یک شرایط مربی شما بود آخرین مربی، ببین آخرین مربی، ببین آقای ولوکابوناچی وقتی رفتند آقای فیراط را آوردند، من کپتان تیم بودم، که ایشان بدنساز تیم‌ملی بود، چه سر مربی سپاهان، که سر مربی، کای ن
ولی دلیل اینکه بازوبنده هم هم بگیرند، من آنجا نباشم چونگه من باشم که بازوبند... چرا؟ مگه سهت سالی چه‌ای را دارد بازوبنده بگیرند؟ خود بخاطر اینکه یک شرایطی به وجود آمده بود، یک سری دوستان حاضر بودند قراردادشان را کم کنند ولی بازوبنده را بگیرند، کای ندارد، من چه داشتم؟ هلا، نمی‌خواهم، نمی‌خواهم ببین، من بچه تهرانی بودم که تو اسفهان داشتم بزرگ می‌شدم، اسم
سنگینی کردم، خیلی من را دوست داشتم، حالا واقعیت را گفته بودم، واقعیت را گفته بودم چون حق تیمم را بددفاع می‌کردم، چون کپیتان تیمی بودم، تعصب تیم تو می‌کشیدی؟ تعصب من بچه تهران بودم ولی تعصب آنجا که نون و نمکش خوردم کشیدم، کای ندارم، آمدم بیرون، خیلی روزهای بدی بود، آقای گول آسیا شده بودم، شرایع سخت بود، آنجا فوتبال من مدیون آج‌اصغر مدیروستان
آقای مهندس صایب‌پنام، مدیر آمیدان، کاملان صایب‌پنام، من واقعاً مدیون آن دو نفر هستم، انسان فوق‌العاده شریف بودم، شریف و باعث شدند که من دوباره اسمم سر زبان‌ها بگیرم، اطلاعی ندارم، چند ساله غبت و اگر مدیر استقلال بود، واقعاً همچنان همانی سالمی، آره اومدم پیکان، نیم‌فصل اول بهترین بازیکن نیم‌فصل شدم تو ایران، چهارده تا گل بر نیم‌فصل پیک
آبکابوناچی سرمان‌ربی، اونجا بود رضای نهایتی مشکل مصومیات پیدا شد، من را خواستند آقای صایب‌پنام هر کاری کنم رضایت در داد، دیگه خواهی نداری، برای نداری، موندم آنجا و سال بعدش من قراردم، تمام شد جزئی بازیگنری بودم که زمان آقای دایی بود و تیم‌ملی ایران دعوت شدم، یعنی با اینکه من سپان آقای گول شدم دعوت نشدم زمان آقای دایی دعوت شدم، دعوت شدم ب
من حفاظه دیناک بیستاد قولانپور. خب بعد از آنجا من پیشنهاد داشتم از امارات خود را بیایم ارزای من رسی فراد. من استقلال اومد دنبالم در صورت که فراد مجدی آرش برخانی سیاواش یک‌بر بر رضای نطیق داشت. به من آمدند دنبالم آقای باید آشتیانی بود گو الا والا شما باید بیاییم اینجا. من گفتم آقا من امارات چون یک غلایی بهشان داده بودم برفتم امارات تفریق یک قرار شد آنجا با
آره قدیم رضاینیتی بوده. آره قدیم رضاینیتی بوده. آلشب هم نذاشت گو باید برگردی. یعنی تو جلسه‌ای که رفتیم قرار داده‌مندی آقای من رسی فراد اومده بود آنجا. که من آنجا قرار داد نمی‌آورم. آره سه‌ساله‌ای یک می‌آورم بچهان سوزی آه. هر جا می‌رفتیم. آره بوده یک اتفاق بزرگی برات بیفته. آره نمی‌زشتن یعنی یک چیز
بازی لیگ تو اوج آمادگی رباط‌پاره کرد. برای استقلال. تو اوج آمادگی آقای سمد مرفابی بود. نایب قهرمان شدی؟ آخر فصل؟ بله بله. آخر فصل این نایب برامشید. من مصدوم رباط صلیبی تو اوج آمادگی یعنی اصلاً برای من خیلی جای سوال بود که دکترها می‌کنند یک سیر از اوج آمادگی یک سیر از نه آمادگی. کاری ندارم سال بعدش آقای پرویز مظنوم فتول‌آزاده اومدند. یعنی
پرویز سوبله چوبله لقب‌داد شما بودیم توی تیمان. بعد اومدیم و من و دکتر نورزی رفتیم باشگاه. آقای دکتر نورزی گفت من اینو شش‌ماهه می‌رسانم. یعنی نیم‌فصل سیگرد برای شما بازی می‌کند. که پرویز مظنومی گفت من می‌خوانش. کاری ندارم من فیزوتراپی می‌کردم آقای فتول‌آزاده اوم به سرد منظره‌هایت می‌خواهم. هر روز مصاحبه می‌کرد. ما می‌خواهیم سه سال
یک روز رفتم دفتر باشگاه با آقا فتول‌آزاده گفتم آقا فتول‌آزاده داری چه کار می‌کنی؟ اگر می‌خواهی در بیری یک سره کن. بعد به جایی که به فکر مصطومیتم باشم، به فکر آمادگیم باشم هر روز بعد تلفن رسانه را جواب بدم. گفتم نه سه جامان می‌خواهم کاری ندارم خیلی دلم شکسته بود گذشت و دکتر من تو شش ما رسیدیم، رسید بنیم فصل ما رفتیم اردو آمتالیا با استقلال
آیا باید شروع بازی کردن و تمرین کردن؟ اینا آخرین دو روز بوده بود که اردومون تمام بشود، یک بازی داشت اما تیم قضاقستانی، چاقای فتول‌آزاده با مدیرعامل آن‌ها حسن درگیر شد آنجا، بازی با کش با کش بود حسن شدید، بعد من که بیرون بودم، این بچه‌ها که با هم می‌خوردند، من استخوانم درد می‌گیرد خود، مصطومیتم تازه تمام می‌شویم، نیمه اول اصلی‌ها را گذاشت
من دقیقه هشت و دو پنج بازی با سرتو بزدم تا این روز، یکی‌اش بازی را بردیم که هم آنجا آقا پرویز گفت، او سریعت برگشت، کار خدا را ببین، برگشتیم آمدیم بازی جام عرضی با شرداری یاسوچ، فرحاد دو کارته بود، من جای فرحاد بازی کردم، دو تا پاسه گل دادم، بازی بعدی‌اش با استیلازین داشتیم در لیگ، آرج سه کارته بود، من بازی کردم، نشان به آن نشان در یازده تا باز
اگر فرحاد یا آرج نبود، من، ببین، بازی کنی که صلیبی پاره می‌کند، اگر نود دقیقه بهش بازی نرسد، پنج دقیقه، ده دقیقه فوتبالش نمان می‌شود، خدا آنجا خواست، این هم به شما بگویم، من یک نون زیرپیرانی برام از کربلا آورده‌ام تا روز آخر تو عربستان تو بازی‌های آسیایی من ده دوره آسیایی بازی کردم، یکی از کسانی‌هایی از هم پرصابه‌انداز، ده دوره یا زده دور
زیر تنم درنمی‌آمد، تو تمام بازی‌های آن لباس تو پوشیدم، چون به زریع امام حسن زده بودند یا فاطمه زرا، بابت آنم خیلی جریمه شدم تو آسیا، شاید هر بازی هزار هزار و پونصد دلار جریمه می‌شدم، از حقوقم کم می‌شد، بعد اشانال به آنجا می‌رسیم، از استقلال اومدم، بعد از استقلال نذاشتم من در استقلال بمونم.
آخه تو سپانم، آره، تو ببین من چون باج نمی‌دادم، یک مداری شاید مثلاً می‌گویند بعضی از افراط شاید مثلاً یکی از خوصلیت خود من هم باشد، بعد شما باشد، می‌گویند مثلاً یک مداری زبانشان تند است، ببین زبان تند است، ببین من همینم، آیا دکتر، این خیلی بهتر است اینکه من می‌خواهم پشت سر کسی حرف می‌دهد، ببین رو در رو حرفت را می‌زنم، بابا اتفاقاً ما باید دنبال همچین آ
هی می‌رفتم باشگاه، با آبدارچی آنجا چایی می‌خوردم، می‌آمدم خانه، هیچ‌کسی به من نمی‌گوید، آقا ببخشید، بیا غراداد دوم، آره، کاری ندارم، آره، آقای نظری جویباری قائم‌مقام باشگاه بود با من جلسه گذاشت، تو جلسه‌ای که من با آقای نظری جویباری شوم، آقای علی‌امیری اگر یادتان باشند، شد مدیرعامل نساجی، بله، من تو جلسه داشتم با آقای جویبار
به من برگیردم، تو جلسه‌اش مثالت می‌آمید، آقای اعمیری اومد وسط جلسه گفت، ما با کریم انصاری‌فرس بستیم، پس هم می‌خواست دل من را بلرزونه که من، آره، من هم بلند شدم، دست ردم گفتم مبارکتون باشی، هرچی گفتم بهمون گفتم شمایی که ارزش و احترام من قائل نمی‌شویی، من جایی که عزتم افزشی می‌روم، نوکا با ناچی شده و سرمان‌ربی سپاهان رفتم سپاهان، سپاهان
نوکا بازیکن‌هایش رفتند، ما بازیکن‌های سپاهانی قدیمی برگشتیم، با سقف قرارداد کمتر از استقلال، اونجا قراردادها چه قرارداد گرفتی اون موقع؟ اونجا قراردادها چهارصد میلیون پایین بود، من سیصد و نود و پنج میلیون قرار دادم از سال قبل استقلالم کمتر بود، سال نود، نود شد، نود شد، من اومدم آنجا، کپیتان شدی؟ نوکا اجازه نداد، گفت چون تو با من برگشتی حق بازوب
روز اول ما رعده هشتم نهم بودیم، اومدیم ثابت کنیم که سپاهان سپاهان است، بازیکن مهم نیست، تهره‌مان ایران شدیم، من و امادرضا بهترین گلزنش شدیم، دوباره من را بیرون کردند از آنجا. یعنی چه، آقای کرانچار اومد شد نیم‌پستر مربی، من رفتم سر تمرین گفتم آقای کرانچار، من قرارداد دارم آباش کرد، شما نگاه‌تان را شنیدند بازیکن‌های فوروارد خارجی دارید می‌آورید،
بازیکن نمی‌تواند می‌گوید من فیکس این تیمم. شما نگاهی‌تان به همه معاجماتان یکه گفتم نه، او معاجم خارجی است که آوردم، نفر اول دوم من است. گفتم یعنی الان داری می‌روم اردو ترکیه، من بهترین گلزنت باشم، گفت باز آنها نفر اول دوم من. گفتم من به عنوان یک برادر... جوای سوکای نبود؟ جوای سوکای نه، سال قبل جوای سوکای با ما بود، دو تا معاجمه دیگر داشت می‌آورد که من برگ
می‌رفتی؟ گفتم می‌رفتم. یعنی علناً... یعنی علناً به من گفت آقا بمانی؟ من بازی نمی‌دم. یعنی عمل کرده‌اتم صد باشه، من اون پنجایی باز راه خودم می‌دم.
من رفتم تراکتورسازی تبریز. اون زمان تراکتورسازی بود؟ بله، تراکتورسازی تبریز بود. رفتم آنجا، قرارداد بستم، آقای سردار جعفری، مدیرعامل بود، آقای حسن آزرنیا، کاری ندارم، من آنجا رفتم، هفته دوم سه‌وا، من آسیب دیدم، آقای تونی‌الیبیرا، من تونیسه خرید، آقای غلنویی بودم که سال قبل بود، آقای غلنویی رفتند، آقای تونی‌الیبیرا را بردم که
من هفتم بیرون بودم، یعنی مصدوم بودم، هفته هشتم که آمدم مربی خارجی می‌دانید، نمی‌شناسند، بیشتر بازیکن‌های تمرینی‌ها می‌بینند، من کمتر بازی داد. تا رسیدیم به هفته چهاردهم نیم‌فصل، تا هفته پونزدهم من شاید دو تا گل زده بودم برای تراکتور. من پیشنهاد بشوم از استقلال امیر غلنویی، رفتم باشگاه گفتم، آقا من می‌خواهم بروم چون آقای تونی‌الیبیرا، من ا
حالاتی ما بودیم آمده قصد اینجا باید بازی کنی، گفتم پا یک جلسه با من با آقای الیویه را بزنیم.
یعنی شما، سید محمد مهتی و سید صالحی دو بار رفت و برگشت رسید، داشتم بسپان و حالا می‌خواستی دوباره برگری استقلال.
قرار بود که من پیشنهاد داشتم، دیدم آقای الیویه را اینجوریه، آقای الیویه را اینجوریه به این‌صورته، باشون جلسه باشتم شب قبل بازی با پرس‌پلیس تو آزادی، رفتم گفتم آقای الیویه را، من استفاده می‌کنم، بله بله، گفتم آقای الیویه را، من می‌خواهم به عنوان یک بازیکنی که تجربه سالیانه سال دارد، چه در آسیا چه در لیگ، به شما کمک کنم.
شما مسیر و اشتباه آمدی، شما بیشتر داری سعی می‌کنی بازیکن‌های تمرینی را بازی بدهی، ما دو مدل بازیکن داریم تو ایران، مثل حرفه‌ای اروپا نیستند، ما بازیکن مسابقه داریم، بازیکن تمرین، شما یک بازیکن تو تمرین می‌بینی فوق‌العاده است، ولی تو بازی بیست‌بیستش هم نمی‌تواند بگذارد.
گفتم خواهش می‌کنم اگر می‌خواهی من بمونم، گفتم اگر می‌خواهی من بمونم اجازه بده، گفتم اجازه بده که من کارم را انجام بدهم، اعتماد کن به ما، اعتماد کن به بازیکن با تجربه.
من با از بازی پرسپلیس گل‌زنیم شروع شد، من در بیست و دو هفته برای تراکتور شونزه‌تا گل در لیگ برتر زدم، سه گل در آسیا زدم.
و یک گل در جامه هست.
همیشه سید محمد مهتی سید ساله‌ای شاید منتظر یک تلنگر بوده، منتظر یک اتفاقی بوده که آن انگیزه‌ها را چند برابر کرد.
آره خب ببین، آره انگیزه‌ها را چند برابر کرد ولی ببینید آن سال جلال رافقایی هیجده‌تا گل زد، سیه‌تا بازی کرد، من بیست و دو هفته بازی کردم.
یعنی میانگینی شما بیشتر گل زدی؟
جلال رافقایی هیجده‌تا گلش یازده‌اتا پناه‌اتی بود.
پناه‌اتی زد، خاطر من.
من هر بازی گل می‌زدم می‌رفتم نگاه می‌کردم و منم جلال پناه‌اتی شده زده‌ام.
دوباره ببین.
پوشت جونش بازگونه بسیار خوبی بود.
و شما آن‌فرق آیگون؟
من آن‌فرق زدم بدون پناه‌اتی شون زد و گل زدم دومین گلزن شدم در ایران.
که من تنها جایی که عزت گذاشتم و قرار نبود ازش جدا باشم تراکتور بود.
آقای سردار پرجمشید.
و اینجا دیگه گفتند آقا بهموندی؟
آه، آنجا اصلاً وحشتناک سردار پرجمشید قرارداد سفید جلو من گذاشتند.
من به خاطر مشکلات خانوادگی حتی تیم‌ملی هم دعوت شدم نرفتم.
آقای کروش من را دعوت کرد.
به خاطر چی، به خاطر اینکه از اول فصل من دعوت نمی‌شدم صد جدل گلزنا بودم.
عموماً نیم‌فصل و اینا.
هی گل می‌زدم من را دعوت نمی‌کرد، گل می‌زدم من را دعوت نمی‌کرد.
روز آخر دعوت کرد که به خاطر مشکلات خانوادگی نرفتم مجبور شدم به تیم‌های تهرانی بیام.
و اومدی پرس پلیس.
و شدی یکی از یاهی‌های فوتبال استقلال بدونت.
ببینید، من چون سپانی بودم، من سید سپانی هستم، همه‌مان همان سید سپانی می‌شنند.
چرا؟ چون به خاطر اینکه نونون، ببین، تابو شکسته شده آی دکتر اون زمان، اصطلاح پرس‌پلیس بازیکن معروف می‌شد، من تو سپانم معروف شدم.
دور از معرفت و جوانمردی بود که نون و نمک می‌خوری، حرمت نون و نمک نشناسی.
من زمانی که از تراکتور اومدم تهران، زنگ زدم با آقای فتول‌آزاده. کدام بازیکن الان تو این عصر که با چهارتا گل می‌شود بمب نقل و انتقالات، من شونزهتا گل زده بودم.
همه‌ی تیمای ایران دنبالم بودم، کدام بازیکن زنگ می‌زنیم، با آقای فتول‌آزاده بابت طلبم، چون طلب داشتم از سال هشت شده‌اش، کدام آقای فتول‌آزاده بابت آن زعماتی کشید.
و یک خواهشی ازتان دارم، من نمی‌خواهم به من اسم آن بزنم یا آقای یا کسی که می‌خواهد رفت به رتیو پرس بود.
احساسم کردی سال آخر فوتبال؟
نه، احساس نکرده‌ام. من سی و پنج سالگی فوتبال رو گشتم کنار، من با دلال جمعات آبم توی جوب نرفت، فوتبال رو گشتم کنار.
دیگه حالا پاکش دو سه سال می‌شود تا سی و هفت‌هشت سالگی که می‌شود رفت بازی بازی.
خب چرا، سه جلال حسینی، من بدنم آماده بود سالم زندگی می‌کردم.
می‌دونم، خواهم می‌گویم که مثلاً شما تا سی و پنج سالگی که بازی کردی، بدون اینکه با هر جلالی رفت باز داشتی.
شما می‌گویم، من همو سی و پنج سالگی از لیگ یک پیشنهادی یک میلیاردی داشتم.
باید دو سه سالگی برتر بازی.
خونه به خونه با ولقای حسن‌زاده یک میلیارد به من پول می‌داد. من قبول نکردم، بیدونی چرا؟
سال نه و پنج؟
بله، می‌دونی چرا؟ بخاطر اینکه گفتم من بیام آنجا تو آن شهر هوادارهای آن شهر می‌گویند رفته فوتبالش و تو لیگ برتر بازی کرده، پول شهر ما را گرفته برای من انگیزه‌ای نداری.
یعنی همچی اعتقادی داشتی؟
این پول برای من حرام است، این پول را بدید به چاخه جمعی.
چه یایی دارید الان؟ خیلی از فوتبالیست سال آخر‌شان هم یک تیمی که متموله بازی در می‌شنند، پول در می‌آورد.
آخه ببینید، پول در آوردن درسته، هوا دارد آن تیم به عشق و امیدی ملان‌داری.
حتی شما احترام به احساسات هوادار می‌دهید.
من به احترام احساسات کای ندارم، به آی فطال‌آزاده زنگ زنگ زنگ گفتم، آقا ست ساله‌ای می‌خواهد بیاد استقلال پرس پلیس دارم، برایتان بازارگرمی هم نگذارم.
توی شنه‌ها داشتی از پرس پلیس؟
بله علی‌آقا دایی با من صحبت کرده بود، گفتم من نمی‌خواهم، آدم تواشیه‌ای نیستم، حتماً سه‌جا ممنونم فلان، آقای علی‌امیری، همون علی‌امیری که توی کریم‌انصاری فرا بگیریم، ما یک دوستی داریم به یک زنگ زد که خبرنگارا، گذاشت را آیفون، گفت آقا آقا ست ساله‌ای به آقای فطال‌آزاده زنگ زده خود، چرا نمی‌روی؟ سری سه‌دو بگیری؟ گفت نه، ما گزین اول
گوشته، او گفتم لطف کنید برید هم آن‌ها را بگیرید، شبش رفتم و قرار داد بستم بپرسم، فرداچه آقای قلنوی به من زنگ زد، گفتم، عمیرخوان کدام بازی کنید که همه‌ی تیمایی را دنبالشند، خودشو خوب می‌کنید که زنگ بزند به، مدیرعامل بگوید، آقا من می‌خواهم برگردم، کلاسم برایتان نذاشتم، ولی نذاشتم دوباره برگردم، حالا بخواهم برویم، برمی‌گردیم، ف
رنامه‌ی برنامه در خدمتتان هستیم، درود بر شما همراهان عزیز، اما بخش سفن و پایانی گفتگوی این برنامه با میهمان ارجمن سید محمد مهدی سید ساله‌ای، آقا شدی یاقی و رفتی پرسونیز، اومدم پرسونیز، خوب من اولین بازی با تراکتور گول زدم، یادم هم، اولین بازی با تراکتور گول زدم، آره، اون سال سالی بود که من بیست و پنج هفته نوان دیگری، با بغل‌پا زدم، بغل‌
هشت و نه تا گول زدم برای پرسونیز، پرسونیز بعد از سه سال رفت آسیا، بیست و پنج هفته فیکس بازی کردم، کاری ندارم، یک اتفاقاتی افتاد، یک صحبت‌هایی شد که من دیگه بعد از آن دو ساله داشتم با پرسونیز، جدا شدم، اومدم سایپا و بماند که اشتباهی بزرگی کردم، سایپا نه، اومدم، اشتباهی چی؟ اشتباهی بود که نه باید می‌آمدم سایپا، پیش آقای جلالی، نه
آقای ابو فاضلی، من جلسه باش داشتم و آقای مجید علیبه، من گمسه تو بازیکن بزرگی هستی ولی نمی‌توانم بازید بدم، یک کلام.
چرا؟
من از آنجا جدا شدم.
نگو چرا؟
من هنو دنبال چراشم و ارزم به خدمت شما که من رفتم، خواستم بروم تراکتور، برگرم تراکتور، عبدالله بیسی به من زنگ زد.
اون موقع پیکان بود؟
نه، پیکانو انداخته بود، استقلال خوزستان بود، استقلال خوزستانم در حال افتادن بود، تای جدول بود، نیم‌فصل شده بود.
به من گسته‌ام، تیم پیکانو انداختم، مردونگی کن، رفاقت کن، بیا اینجا کمک من کن، من تیمم نیافته.
من تو نیم‌فصل سیزده تا بازی کردم، هشتا گل زدم برای تیم استقلال خوزستان تای جدول، و این تیم ماند، با مچ پیچیده برای این شون بازی کردم، ولی جواب‌تلفن من را دیگه نداد.
یعنی فصل بد نخواسته‌ات؟
اصلاً جواب‌تلفن من را نداد، مگه می‌شود که کسی که آمده تو سیزده تا بازی کرد...
خودش به شما زنگ زد، عبدالله بیسی گفت بیا کمک کن، نه.
بله، بله، تو جعلت... خطل امیرکبیر که من خواهش کرد به عنوان برادر، که من رفتم آنجا تو سیزده تا بازی هشتا گل زدم برای تیم، آقای بختیاری مدیرعاملشان بود، این تیم ماند، اعتبارم را گذاشتم، و بس را جواب‌تلفنم را کایی ندارم، بعد از آقای معاجرین، سرمان‌ربیت‌می‌پدیده اول بود، من را خواست که صید بیا اینجا باز عبن بدهیم، من اشتباه کردم، آنجا بزرگ‌
من این کار را نکرده بودم که من من نسبتی مرضا حسادی، مهتی‌کیانی، بچه‌هایی که تو تراکتور بودند، آمد بودند گستری‌شولاد تبریز، باید می‌رفتیم آنجا، آره، که من داشتم می‌رفتم پدیده، پیش از آقای معاجریه که باز و من، از آقا رضا اذغایی کردم، آمدم گستری‌شولاد که آن هم بزرگ‌تر اشتباه بود، نه، باید می‌رفتم پدیده، من که پدیده نبودم، احساس کردم باید
جایی که فوتبال بازی کردی، گستری‌شولاد بود، بعد از آن هم یک روز رفتادم به ایزه‌ها را دلم خیلی گرفته بود، داشتم برمی‌گشتم، تو وسط جاده زنگ زدم به رسانه‌ها خداحافظی کردم، حتی خانواده‌ها هم نمی‌دانستند، که آن روز، خیلی، آن روز، روز خیلی سختی بود تو تراس، خانواد، خانواد، خانواد، خانواد، خانواد، خانواد، خانواد، خانواد
خیلی ناراحت شد، چون خیلی زحمت می‌شده بود، غم‌انگیز بود این خداحافظی، غم‌انگیز به خاطر اینکه، آقای ابو فاضلی عزیز، من سال قبلش تو استقلال خوزستانی که تیم تهی جدول بود، من دومین گلزن نیم‌فصل دوم شدم، بله، پس این بازی، من به خاطر اینکه باج نمی‌دادم به آدما، من می‌آیم به هر قیمت زندگی نخواهم، بفهم، بفهم
زندگی ورزشی خودتان مدیونش هستی، فقط یک نفر، ممکن است چند نفر باشد، ولی او یک نفر هستی، یکی می‌تواند باشد.
ببین خب، یک نفر، من تو چند قسمت از زندگی حادم آیم، ببین اولین نفر، همون تقیی سلمانی، تقیی محمدی بود که من را از کنار راه‌آهن برداشت بر بانک‌تجارت.
چرا تو تیم‌ملی کم‌بازی‌گری، خیلی ساله، ممکن است مفصلی باشم؟
من می‌دانم کتاب شما می‌گویم، آن زمان، ببینید تا اوایل دهه نود، فوتبال ما وفور از بازیکن بود. یعنی یک مربی تیم‌ملی برای دعوت‌کرده، معاجم می‌توانست پنجاه تا معاجم دعوت کند.
نسل ما، شما نگاه کنید، آرش برهانی، جواد قاضیمیان، سیاواش اکبرپور، رضا عنایتی، محمد قاضی، رضا عنایتی، رسول خطیبی، وعید آشیمیان، خود آقای دایی، خداداد عزیزی، همه‌ی نامان مزمانی که ما داشتیم بازی می‌کردیم، این‌ها تا سه سال‌هایی بودند.
و خیلی هم بازیکنانی دیگر، الان خالی هم بازیکنیم.
آقا، خیلی کوتاه، چه سالی ازدواج کردید؟
من سال هشتاد و دو.
چند تا فرزند؟
سه تا بچه دارم، یک دوقلو دختر، پسر بیست ساله و یک پسر پونزد ساله.
بچه‌ها ورزشکارند؟
پسرم فوتبال بازی می‌کند و...
اسمشون چی است؟
مهراد سه ساله‌ای، مریلا ساداد سه‌یت ساله‌ای و مهرشاد سه‌یت ساله‌ای.
مهراب گفتی دارست؟
مهراد.
مهراد، جمله‌ای هست که دوستش باشی بگویی و نگفتی باشی؟
دلم خیلی پر است، آقای دکتر آبا فاضلی. فوتبال را گشتم کنار بالاترین مدرک مربی‌گری گرفتم چهار تا تیم بزرگیران، از لطف نهایت پروردگار آقایی کردم ولی تیم ندارم.
چرا؟ چون به خاطر اینکه می‌گویند خدا کند عزیز او بالایی باشی، نه عزیز مردم، مردم که با یک غوره سردی کنند با یک مریضی.
آن عزیزی که همیشه به شما نظر کرد تو بدترین جاها، دست شماره گرفته.
من همیشه این‌هایت ببین، دلم خیلی وضع موقع گرفته‌های دکتر ولی یک موقعی می‌گویم، من هیچ‌کس را نداشتم تو فوتبال به این جاها رسیدم، حتماً الان لیاقت ندارم، شاید خودش یک جوری می‌خواهد شد.
قسمتت نشاند، شاید هنو روزیت نشده، آقای استهت‌سایه.
واقعیت من راضیم به رضایم می‌گویند چون خودش اگر بده غشنگ‌تر می‌گوید.
قطعاً.
واقعیت من.
آه خیلی ممنونم.
فقط اینجا یک آرزویی دارم، خیلی می‌شوشتم.
همین‌هایت که هم می‌خواستم بپرسم، همچنین بپرسم، یکی از آرزویی که هنو بهش نرسیدی چی است؟
یک آرزوی دارم که... اون سال نود و پنج خیلی تقلا کردم که برگردم یعنی دیده بشم دوله.
خوب.
پسرم کوچیک‌تر بود، ای می‌روم نقل و انتقال‌ها تو نگاه می‌کرد، ببینه اسم من از کجا می‌روم، نشد.
آخی.
به در و دیوار زدم نشد، خیلی عاجزانه شبایی بود که با خدای خودم عشق می‌ریختم، گفتم خدا یا یک سال دیگر به خاطر پسرم، ولی اگر خدا می‌خواهم شاید مرغ حق آمین الان رد بشود.
دوست دارم پسرم از آن جایگاه برسد، چه خیلی دارد زحمت می‌کشد، خیلی، من هیچ‌گاه حمایتش نکردم، هیچ‌جا سفارشیش را نکردم، گفتم خیلی می‌بینم تلاش می‌کند، خیلی دوست دارد آبروداری کند برای من، امیدوارم آن روز خدایت را قبل از مردنم به من نشان می‌کند.
انشاالا که زنده باشید ساله‌ی سال و او روزهای درخشان پسرتان را ببینی، آقای سید محمد مهدی سه‌الساله‌ای برایتان بهترین حال رزوم می‌کند و متشکرم که در این برنامه حضور پریگیرد.
سلامت باشید ممنوع برنامه خوبتان، امیدوارم که مردم عزیزم هر جایی ایران هستند خوب و خوش سلامت باشند و از زیر سایر امیرالمومنی با.
انشاالله خیلی متشکرم از شما جنوای سید محمد مهدی سه‌الساله‌ای و به اتفاقی میهمان ارجمند با همه‌ی شما آشناوندگان محترم خداحافظی می‌کنم روز شب خوش و خدا نگهدار.
زندگی و دلخوشی تمام واژه‌ها را گشتم و دیدم و تن زیباترین واژه تویین و حقیقت را می‌روم.
اگر اسم صداقم رفته از دنیا اگر دشمن لباس دوست پوشیده خدا تا مصداح ماندی.
آخر دنیا کنار نه حال صبر ما آخر سمر به عشق تو ببین مردم وایسا به عشق تو نفس نیام برای با هر کی با تو دشمن شد در افتادم نمی‌توانم جوانم تو میدونم کسی ما جوانم تو میدونم
به پاس از تک تک مردهای مردی که رفیقش خانه هم عطر باران برای ماندن ایران و ایرانی فدایی می‌شنند و گمنا می‌مانند نمی‌تواند کسی ما را جوانم تو بیمارا از شبکه رادیوی ورزش
می‌شنوید.